# 昌平
## 回龙观
### 新龙城
2006年建成，板塔结合，共三期41栋6468户，绿中介5家。封闭式小区，人车不分流，周边配套完善，生活便利，对口农学院附小。三期环境幽静，一期因毗邻京藏高速、背靠龙泽城铁，在享受出行便利的同时，会受到噪音和人流密集的影响。小区户型从40到125可选范围较广，自16年初至今，以90平米两居室为例，涨幅77%以上，317后成交15套，均价站上6.2w。综合评定：适合承接海淀码农区居住刚需，迁出以本小区置换和迁海淀中心城区为主。

## 霍营
### 国风美唐&&紫金新干线
国风美唐---霍营一哥实至名归，片区刚需兼改善的龙头盘。说说这个盘的优点：南北8号、13号线双地铁；户型紧凑，除了常见的双南叠错户型外，90平小户型也有将北向阳台改造成次卧变成三居的案例；一、三期西侧是霍营中心小学和红黄蓝幼儿园；二期西北角和一期东侧分别有两家医院；小区整体环境在整个霍营地区属第一梯队，楼间距较大，有绿化、水系、香薰园、婚礼草坪，但也有网友反映小区部分楼栋有遮放现象。至于缺点，小区物业管理一般，人流量大，非100%人车分流等，基本都是刚需小区无法避免的问题。
和国风美唐相比，两公里外的紫金新干线就逊色一些了，同样是次新小区，位于一个片区，为什么新干线卖不过美唐？首先看交通，双地铁的美唐实在是好过新干线太多，新干线去5号、13号线非常不方便,基本都在2.3-2.5公里左右；学校问题一直是悬在紫金业主头顶上的一把利剑，可自行百度17年中的半截塔小学风波；南侧霍家营小区（也叫紫金新干线四区）的回迁楼楼层高、密度大；东侧的高压线多少也会影响购房者心理。提醒一点，想在新干线置业的刚需尤其要关注下开发商承诺的人大附学校的落实问题。
说到这里，想和大家讨论一个问题---在首付相近的情况下，市区老破小的学区房和郊区临铁次新究竟谁的投资收益比高，这里只抛砖，不展开。拿14年9月开盘的国风美唐三期为例，当时可以用近100万的首付拿下均价3.2万的91平小三居，目前市场价在5.81万每平，涨幅81.6%，本金收益429%（未计算贷款的偿还额，下同）；如果同期在西城购买裕中东里的小一居二手房，首付需要92万（含税），最新的成交单价14.8万/平，涨幅146.7%，本金收益在601%。是不是可以认为投资老破小的学区收益远远大于次新商品房呢？我们再拿海淀黄庄小区为例，同样的计算逻辑下，涨幅却只有38.2%......所以对于郊区远大新与市区老破小不能一概而论，投资收益率与购房时机、教改政策、区域规划、拆迁预期等密不可分。突然也能理解有人喜欢买天通苑大户型的逻辑了。
# 朝阳 
## 潘家园
### 弘善家园
09年建成回迁小区，因房本下发时间问题，目前还没有满五的房子，需要额外补缴3%的土地出让金。小区体量大，55栋楼，13000户，横亘西南二三环，靠近十里河地铁站，附近2个链家门店。两居户型奇葩，多为东西向、窗户朝天井，一居南向户型较为合理。1层16户，物业管理混乱，典型的回迁小区，南边有棚户区，待拆迁。除了前门回迁户传帮带购房外，周边古玩字画从业人员成为购买租房的主力。小区四月均价5.6w,较16年年初也实现翻倍了。京楼就是这样，一人得道，鸡犬升天，下跌周期它的表现怎么样，我们拭目以待。

## 惠新西街
### 惠新里
位于元大都公园北、安苑路北四环南、惠新西街东，经贸大学西。由中国京剧院、中石化、中国移动、军休所、化工出版社等单位公房组成，3公钟就能到达5号线和10号线惠新西街南口站。链家APP上，整个小区报价差距很大，实地踩盘后发现，同样一个小区房子的建筑年代和小区环境都对房子的成交有很大的影响。比如，小区70年左右的房子，和90年左右的房子都在惠新里小区显示，但是70年左右的房子如果要成交，他的单价就必须要很低。另外惠新里干休所小区和周边别的小区的房子价格也是差了不少，干休所方方正正，楼号220-229，201-209，东西南北各一站地，属于小区最大的公房片区，非常适合居住。如果京刚们看多了老小区，干休所的南北小两居还有彩蛋:主卧和饭厅的墙体非承重，可以敲掉扩大客厅面积，增加活动范围，加分项。除了干休所，靠近外经贸西门的惠新南里1号院还有两栋司法部的小板楼，楼面整洁，平改坡，管理规范，停车位充裕，算是老破小中的高帅富了。小区配套惠新里幼儿园，外经贸附属小学。目前干休所54平430，南里72平510差不多可以买到小两居。
### 罗马花园&&千鹤家园
周末踩盘时，惠新西街商圈的两个楼盘给京刚的印象比较深刻，守着地铁五号线惠新西街北口，当年名噪一时，几个涨跌周期后劲乏力，逐渐被人淡忘。下面说说罗马花园、千鹤家园这两个盘的情况。
罗马花园，北京较早的一批涉外公寓，第一批的业主都是外籍人士和明星，当年的确是很多人的梦想，但近几年涨幅算是非常低了，目前均价不到6万。很多同学说是户型大的原因，但户型大浪费面积还多就算是硬伤了，它当初最大的卖点之一----钻石型户型，完全不符合国人的居住习惯，145平做成两居还外加不规则的墙体、朝向设计，按照实用面积来计算单价做横向对比，性价比非不高。
再往北靠近四环的千鹤家园，2002年住总在北京开发的第一个高档商品房，同样也有公摊大、户型不通透的问题，整体还算方正，均价较罗马高出了1.3万，但依旧落后于北苑路的光大名筑、凯旋城，甚至被欧陆经典超越。深入小区，不难得到答案。小区办公太多了！一二层公司的广告牌匾，熙熙攘攘没有住家的氛围，可惜了。小区物业维护的也不尽如人意，东侧的花园没人打理，杂草丛生，西侧有个小型垃圾堆放点，但这都是软件的因素，希望后续可以通过人为干预变得更好，个人认为如果物业给力，千鹤家园还是有进一步上涨空间的。
这一片区还有两个关注度较高的公房社区，东城公安局的家属楼惠中园和中石化的央产房惠新北里，简单的说就是市区公务员和优势国企的职工住房，后续维护还是很有保障的。但请看房的同学注意前者的户型较大和后者两家墙体为石膏墙的问题。


## 奥林匹克公园
### 天居园
北苑媒体村天居园，08年奥运会时交付入住，人车分流，8栋楼围绕着一个中心小寺庙，在北京来说这样风水的小区也不多见。主力户型为开间，大一居，两居，交通便利，步行至5号线立水桥站200多米。目前均价6.9w，微跌。
### 天月&&天溪&&天乐&&天居&&天畅&&天郎
这一片区从地图上呈梯形分布，均为北辰集团2004年后开发，也被叫做媒体村(天居天畅) 、傲城(天乐天月天郎)以及别墅区天溪天翠园。片区共享奥森北园自然生态圈，处于5号线立水桥南和北苑路北中间地段，周边有大型购物广场上品折扣以及即将开业的暖山生活，片区南面有傲城财富中心，多家银行设有网点分理处，东面三级医院航空总院也在施工扩建，西面林奥嘉园底商正在招商，未来配套可期。简单点，剔除天溪天翠的叠拼，从居住属性上，京刚排序如下：天月(天溪)>天乐>天居>天畅>天郎。天溪园本身品质不错，挨着红军营南路有两栋9层电梯板楼，南北通透，最小户型为128平两居，但因为总户数少，基本不出房，挑选空间有限。天月园天乐园南北遥相呼应，其中天月园共有7栋电梯板楼，落地大阳台，楼间距大，一梯一户、两户，两梯两户，7号楼视野非常开阔，可以重点关注，6号楼南向低楼层正对垃圾中转站，注意避开；天乐园又叫傲城北区，小区绿化不错，曲径通幽，大部分90平米一居都可以改成两居，把边户型还可以做到全明格局。天居园基本为自住，人车分流，小区中央有个弥勒古寺，古色古香，晚饭过后小区格外热闹，非常接地气的一个小区，它的开间和一居总价亲民，370万左右可以拿下，但这样的塔楼基本没有什么好户型，真是可惜。天畅园略好于天郎园，都是办公居多的小区，年轻人居多，尤其天朗园，京刚踩盘时正值下班高峰期，写人头攒动很难想象到这里面的居住体验，特意在天黑后数了数亮灯率，30%自住吧。
### 万科星园&&拂林园&&上元君庭
除了傲城和媒体村外，这一片区还有几个重点楼盘，万科星园、拂林园、上元君庭。万科的卖点自然不用说——保姆式的服务，从京刚开始入园到出门，从各个小细节都能看出万科物业的用心。小区15栋蝶型楼以星座命名，整体偏西，奥森景观一览无余，绿化率高达62%，有水系，一处一景，不愧为知名开发商力作。上元君庭是由新加坡凯德开发，别墅和高层共享小区景观，5、6号楼为南北向高板，26、27、28以及1号楼离仰山桥和五环路较近，小区出了门就是奥森北园东门，健身运动非常方便。拂林园在万科的东侧，社区较大，东侧挨着北苑路北地铁站和上品折扣购物中心，生活方便。小区一共18栋楼，板塔结合，楼龄较大，物业维护也一般，看起来较为老旧。学校方面，仰山路上有力迈中美国际学校和安慧里中心小学。成交价格，万科目前均价7.5万，上元和拂林园要低0.8万。 
### 京师家园&&融域嘉园&&上林世家
北五环林萃桥的上林世家应属电子集团的分房，奥森南园西门的京师家园当初主要面向北师大教职工和二炮销售，融域嘉园北侧空地是北京自来水集团九厂。
这一片区非常抗跌，和317高点平均仅相差5%左右，传统意义上的产业学区论似乎不大适用。
### 林奥嘉园
奥森北园北门世茂奥临东侧林奥嘉园，除了一部分为西城回迁外，都分给了各部委，现在南北向成交均价6.5w/p，东西向差价1w左右。 


## 亚运村
### 安苑北里
小区地处北四环安惠桥东南角，出门便是奥体中心，一公里辐射范围内有安贞、惠新西街南口、惠新西街北口三个地铁站，出行非常方便。其西南角的商业区目前也已建成完毕，未来更加凸显小区的黄金位置。整个小区由十栋塔楼、两栋环形板楼组成，除去临四环的三栋，其中五矿冶金部的司局级央产房管理不错，楼内整洁，多为自住。小区内有亚运村中心幼儿园、北化附属中学，高中前的教育全解决了（前提是家长不挑学区）。京刚主要看了小区65到70平米的两居室，户型一般，没有什么亮点，略有浪费面积，成交均价8万出头。
### 大屯里
京刚是非常不推荐回迁楼的，坐标大屯里小区，和金泉一路之隔，看看这密密麻麻的压迫感……年初踩盘时群租现象非常严重，4月份小区均价接近9w，12月成交价已经跌破6w了，出手需谨慎。

## 老北苑
### 望春&&清友&&茉莉&&华发莲葩&&紫绶&&绣菊
老北苑# 北苑片区七月以来成交量有所回升，核验和日成交统计表现不俗，这也驱使了京刚一探究竟。分析一下，除了市场坐实下降预期外，整个老北苑片区供应分布比较均匀也是一大诱因。望春、茉莉、清友、华发、莲葩、紫绶户型全、价格低，成为刚需上车和首次改善的首选，二次改善中时代庄园、山水蓝维、筑年化的品质也不错，篇幅有限，我们重点介绍刚需楼盘。京刚把望春、清友、茉莉、华发归位一档，莲葩、紫绶、绣菊次之。第一档的小区楼龄新，板塔结合，小区物业管理相对规范。望春园购买人群以中青年为主，2至10号楼北侧有高压线，即将开通的立通路会有噪音污染，小区中央的三栋塔楼环境最好，周围的5栋板楼户型最佳，一度被推为北苑首改的标杆楼盘。茉莉园小区规模最大，温泉入户，北面临街的楼较为嘈杂，往小区内部走安静很多，但地上停车位紧张，很多车辆占据了居民公共活动的空间，感观不好，门口公交线路发达，一站直达地铁。清友园地处片区东南角，和平街一中小学部就在园内，交通不如茉莉园方便但租户少很多，小区也更显清净。华发颐园距离5号线立水桥南站最近，小区很小，只有5栋楼，3号楼为东西开间，宾馆既视感，目前320万可以入手一个西向临铁开间，内部4栋板楼南北通透，带电梯，在整个片区真正做到了人车分流、门禁卡有用。莲葩、绣菊、紫绶相对楼龄老一些，绣菊和紫绶北区临着13号线，整个小区环境比前者低了一档，郊区老破大需慎重出手。值得一提的是，清苑路上有个早市，附近的居民赞不绝口，京刚也特意看了看，水产、果蔬还真是琳琅满目，什么都有。目前片区单价5.5万左右，量在价先，看下一步是量价齐升，还是？

## 新北苑
### 中铁花语城&&中铁国际城&&润泽公馆&&润泽悦溪&&世华泊郡&&华贸城
提到新北苑，水木资深网友都会笑称“北苑四害”，其实它是对新北苑几个普通住宅小区的泛指，非要强调四这个数字，京刚认为是天润福熙大道、中铁、世华泊郡、华贸城这四家（不包括润泽系的普通住宅和别墅）。京刚这次踩盘，基本覆盖了新北苑所有小区，这一片其实应该有世华泊郡、华贸城、天润福熙大道、中国铁建国际城、中国铁建花语城、润泽悦溪、润泽公馆这七个住宅小区。除了润泽系对口朝阳实验，统一上以外语著称的朝阳外国语，周边有两个大型购物休闲中心，华贸新天地和中铁建广场(在建)，目前最近的城铁只有清苑路东侧的北苑站，17号线沿着北苑东路建设，预计2019年贯通。新北苑的NO1当属天润福熙大道了，除了73平米的小两居(京刚不推荐，尽管700以下可以拿下，但要注意不要在大户型居多的高端小区买小房子这一原则)，剩下的户型基本都在千万级别，法式园林，宽200米的大门，玄武岩的外立面……所有的这些都是为了宣告这里的土豪气质；中铁在福熙大道的东侧，紧临着清河营郊野公园，国际城过马路就是朝外，未来17号线清河营站离花语城最近，目前700万可以买到花语城的小薄板南北两居，650万可以拿下国际城70多平双南两居；润泽悦溪和润泽公馆在片区北侧，被别墅区环绕，南方开发商的作品，小区绿化率非常高，也相对安静，尤其润泽悦溪，650万可以买到一个11层的电梯矮板两居，首次改善可以多多关注；华贸城和世华泊郡在片区西南，华贸城户型可选范围较广，开间、LOFT、板楼南北，小区依着华贸新天地建设，年轻人多；世华泊郡，小区给人的感受就是大，地大，景大，中央的下沉式花园提升了不少逼格，16栋南北高板，一梯三户，目前600出头可以改善一个两居室，有把边的99平米户型有赠送面积，800以里可以买到一个全明南北的三居。房子，首先要住的舒服，新北苑还是兼顾了学校 交通 房型 地段等因素的，如果想在这个片区首次置业，京刚给出自己的排序，中铁>润泽 >世华>华贸。 
实地又踩了两次盘，综合学校、17号线地铁开口、医院、商场、楼栋品质、是否有回迁等因素，修正排序如下:润泽公馆和中铁花语城名列前茅；润泽悦溪、中铁国际城、华贸城北区、西区、世华泊郡、华贸城其他在第二序列(排名分先后)。

## 望京
### 北纬40度
北纬40度社区，位于来广营西路，望京地区中档楼盘的代表。从交通来说，小区驾车出行上京承、北五环路较为方便，14号线在小区南侧设有站点（来广营站）。园林绿化总体上二期优于一期，一期较为空旷，小区前后门还有十友和景玮两个小公园供居民休闲。东南侧有两个大型的商业楼群－诚盈中心和融新科技，已建成和在建十几栋写字楼，未来可带来不少的购房群体。教育配套方面，二期南侧有北纬蓝天幼儿园，小学划片九年一贯制景山分校，虽名头比较大，具体仍需观察。北纬主要承接了望京金茂府、臻园的次级客户群体，因为其诸多的便利性，在16年3月望京片区的涨幅排名中更是力拔头筹。京刚主要踩盘北纬三个代表型的户型：70平米全南一居室9月成交价在584万，100平米南北通透两居室840万于7月成交，164平米三居高点成交单价8.5万。据说宋某某的儿子、张涵某也在这里安家哦
### 利景名门
民航管理干部学院旁边的利景名门，八棱型的独栋塔楼，小区环境基本可以忽略，户型酸爽到没有朋友，16年高点出过5.3w的两居，目前成交在4w左右。没错，回来了，然后发了一个没什么营养的踩盘报告。[微笑]想表达的是：希望刚需们可以避开这样楼盘，便宜的东西反而是最贵的。
### 望京西园三区
有计划在望京西园置业的同学，可以优先考虑三区。小区规模大、有一带二三个花园、步行至望京地铁10分钟内，内部有朝阳实验九年一贯，横向比较其余三个区在硬件条件和户型分布也有优势，在望京街道算得上一个比较适合上车的盘。
### 南湖东园一二区&&世安家园&&银领国际&&慧谷金色家园
河荫西路、湖光中街、广顺北大街在望京中西部合围形成了一个梯形区域，因内部小区多以"南湖"开头，我们暂把它称之为“南湖系”社区。该区域北临北小河，和东湖湾隔河相望，西北方向与京承高速之间有望和、望湖、北小河三个公园绿化带以及高尔夫球场，南部和东部靠近望京商务区，是一个职住相对平衡的区域。粗略地，南湖系分为南湖东园、南湖中园、南湖西园，具体的每个“园”又由品质属性各异的社区组成。
南湖东园分为两个区，一区为板塔结合的公房社区，房龄集中在1997-1999年，小区中央的刘诗曼幼儿园小有名气，距离望京地铁500米；二区3000户的规模，环境不如一区，交通配套略好，小学一对一直升陈经纶中学分校，这点加分不少。
东园西侧的南湖中园社区构成比较复杂，位于湖光北接南侧的中园部分，就是我们通常说的南湖中园二区，小区由商品房、经适房、已购公房组成，单从环境来看，中园二区恐怕要垫底，唯一的亮点在于东门的西坝河一幼口碑不错。往北靠近北小河的部分，又分为南湖中园一区（公房社区）、商品房慧谷金色家园（一期、二期）、望兴居和南湖佳苑。中园一区在这几个老公房社区的环境算是最好的，墙体和外立面保持的很好，恍惚有点奥体旁科学院南里三区的感觉。慧谷金色家园，一期很安静，低密度的小院子，126和127号板楼基本不出房。二期楼都比较高，沿着西南走向的河荫西路而建，楼座位置有点乱，户型分布也不太合理。西南角的望兴居是一个仅有4栋2000年6层板楼组成的迷你社区，无电梯，户型比周边老公房偏大，两居在90-110之间，三居在130+，所以很多人能买得起但看不上这个小区，看得上这个小区的可能总价又有点费力。东北角还有一个2栋高板组成的南湖佳苑社区，2008年的楼龄，345户，年均成交都在个位数，忽略不提。
被三大绿地公园环绕的就是这个片区最西部的南湖西园了，严格意义上西园包括银领国际和北京香颂两个小区，但根据地理位置，我们这里先介绍世安家园和银领国际两个盘。世安家园有三个问题经常会被购房者顾虑:1变电站2暖气3回迁，尤其是变电站，常识上来说变电站确实不会有什么影响，但部分接盘的人往往有所忌讳。银铃国际是2004年的商品房，中央有个中心广场，除了131号楼为6层板楼外，其余均为塔楼，步行至望京西站8分钟左右，小区中规中矩，没有特别可说之处。
每个小区都有各自的属性，只要突出其一小区的知名度就上来了，购房者可根据需求排序，择机选房：
1.南湖东园二区，初中单校划片陈经纶中学分校，350w一张塔楼一居学区票，500w拿下96年6层板楼60p两居，适合有上学需求的家庭；
2.南湖东园一区，环境在公房社区相对不错，近望京商业综合体，地铁14、15号线步行10分钟可达，400w以内可以买到一居室，适合在在望京工作的刚需上车；
3.世安家园因为临近公园，小区也不临街，如果为老人置业也比较合适；
4.银领国际，比较典型的中产盘，如果你是预算在700w左右的三口之家，可以考虑110p的两居。
5.预算再充足一些，推荐慧谷金色家园的7-9层板楼三居。
### 花家地
“花椒地”——“花家地”——“画家地”
位于北四环东北角的花家地小区，原来这里是一片农田，在上面种着大片的花椒，因此这一带也就被称为花椒地。
1988年初，北京市城市建设综合开发总公司第二开发公司最早进入这片花椒地，建起了望京社区第一批住宅小区，属于国家单位集资建房，取花椒地的谐音叫“花家地小区”。现在花家地已经分为“花家地西里”、“花家地北里”、“花家地南里”、“花家地”等几大小区，是望京较大的一片居民生活区。
随后，由于王府井地区中央美术学院拆迁搬到了花家地，附近也就聚集了大量的考中央美院的考生和教美术的画家，“花家地”也慢慢地被大家戏称为“画家地”，而其真正的原名“花椒地”几乎已经被人遗忘。
花家地区域包括花家地南里、花家地、花家地北里、花家地西里（一二三），是望京地区最早的城市居民区，普遍环境都比较差，物业管理松散。小学都是朝花实验，初中只有西里一二三是首师大附，其余为94。花小声名在外还是在90年代，随着望京核心区域东移，西南片区逐渐沉沦。
如果要在花家地置业，西里相对好一些。
### 华鼎世家
望京的华鼎世家，小区户型偏大（多为200p以上），韩国住户较多，划片学校无亮点，一直属于片区跟随盘。 
位于望京中部的华鼎世家，2002年曾入选北京晚报“十大明星楼盘”的称号。在社区设计格局上，华鼎世家采用半合围式，楼间铺设大面积绿化，主流大户型，平均面积223平方米。2008年前和大西洋新城、果岭里class、宝星、融科橄榄城等一起成为“大韩商”、“大韩干”青睐的高级楼盘，随着08年金融危机以及韩元贬值的影响，大量韩商、韩企离开北京，这些小区也腾笼换鸟，其中“符合国人居住习惯”成为这一批2008年前小区保值增值的一大要素。按照当下的市场成交，华鼎世家215方的三居室总价在1300w左右，宝星华庭这个预算面积要缩水25方，橄榄城和大西洋新城（F区）仅160方左右。这就引申出来一个问题，区域、房龄差距不大的商品房社区，到底是什么因素影响着房价的兴起与衰落呢？这是一个很大的课题，要想说清楚不容易，简单来说，学区、物业、产业转移、公共设施、户型配比、居住人群等方面都要考虑，但不同区域一定是有根主线的，还需要不同情况不同分析。
### 利泽西园
每次经过北五环广顺桥位置时，都能看到几栋红白相间的大塔楼，特意拐进来转了转，确切的说临着北五环的应该叫利泽西园一区，望馨花园是利泽西园二区。2000年商品房（有回迁），内部有公立幼儿园，朝师附小望京分校，还不错，但小区环境确实一般，停车位也非常紧张。
### 大西洋新城
大西洋新城，望京区域经典老盘 ，北京首家由外商投资开发的大型住宅小区。社区自1998年开始进入人们的视野，历时15年，分7期滚动开发，共形成了7个相对独立的楼群。周边500米范围内有望京站和阜通站双地铁，东侧紧邻凯德MALL，内部有会所健身房、北师大幼儿园 ，对口九年一贯制北京师范大学三帆中学朝阳学校，加上丽都、 燕莎、亚奥商圈加持，是整个望京西部的标杆盘。下面按照分区编号A-G对大西洋新城进行拆解分析：
A区：位于社区最南端，1999- 2000年建成，共13栋楼，均为顶层复式带露台和一层带花园，部分6层矮板不带电梯。户型以86p 两居，130p三居，200+四居为主 ，均价8.3w。
B区：紧挨A区东北侧，由8栋1999年-2002年楼组成，部分无电梯， 主打三居室且户型偏大，均价8w 。
C区：9栋楼分布在A区西侧，和AB区类似同样有房龄老、部分无电梯、户型偏大等问题，其中 310#比较特殊，不在C区院内，是独门独院的公房，当初是中建一局的分房，学区一样，价格会便宜一些。
D区：又叫“亚特兰大”，最靠近凯德MALL的一个分区，当年的外销明星楼座。一共3栋高层，户型多样，一居室到五居室都有，最小户型48p成交均价9w。
E区：位于社区最北端，也叫富林中心，由2栋高层塔楼组成，建成于2008-2010年，楼龄较新，户型 多样，一居室到五居室都有，单价9.2w每方。
F区：湖畔雅居，社区中间临湖位置，细分为F1-F4四个小块，其中F2是大西洋新城中最好的区块，纯板楼（5栋正南北），品质高，单拎出来在全望京都排的上名次，对标融科橄榄城和东湖湾。
G区：2012年的精装修房，楼龄最新，又叫“ 金石美苑”，位于社区西侧，靠近学校，就311-313三栋楼。311和312是东西向且朝西的临街，朝东被313遮挡，313正南北，个人建议最好选择3单元。
### 国风北京&&国风上观&&融科橄榄城
国风北京、国风上观位于望京中东部区域，一期A、B组团12栋板塔结合共1446户，即“国风北京”，于2006年中入住；二期C组团国风上观12栋板楼围湖而建，其中位于整个区域中心的3栋建筑为一梯2户四居室的单元，电梯直接入户，其余 8 栋单元均为一梯3户，中间户型为南向两居或跃层三居，两端为三居或四居。综合看国风的密度在同品质小区要更低一些，环绕小区的两公里塑胶跑道是亮点，国风北京略旧一些，国风上观南侧距离京密、机场高速200多米会有噪音污染。
和对面橄榄城做一个对比:
户型上，橄榄城因为有不少经典的三居，加分不少，国风单纯一个大，户型中规中矩；物业管理上，橄榄城完胜；小区环境平分秋色，国风两区合并使得公共活动空间大，橄榄城三期绿化环境最好，但三个分割独立的区域显得有些局促；配套小学一致，幼儿园仁者见仁；距离望京soho和ali的距离，橄榄城更近一些；公共出行方面，橄榄城1期离望京东500米左右，符合“准”地铁房标准，国风远一些，算是“近”地铁房。
所以橄榄城要贵一些，价格体现。
### 嘉润花园
小区规模小，无学区，户型傻大朝向不好，地铁导致地面裂纹，望京一个存在感低的2000年后社区——嘉润花园，便宜是有便宜的道理。


## 酒仙桥
### 酒仙桥街坊
酒仙桥地处北京东北四环，从1952年起，在原苏联和民主德国的援助下，建立了北京电子管774厂、738厂（现兆维集团）、706厂、707厂等，与此同时辖域南部兴建起了电子城职工生活区，形成酒仙桥一、四、六、七、十街坊统建住宅，再加上平房改建的二、五街坊，以及后期合并的住宅，共同构成了现有酒仙桥街坊的社区形态。
本地提早进入工业化时代的居民，生活上体现出强烈的优越性，随着中国进入市场经济时代，计划经济背景下的电子工业区缺乏市场竞争力，不可避免的走向衰落，酒仙桥电子城的房屋已出现不同程度的墙体开裂、线路老化等现象，由原有的优势社区变成一个在经济阶层上的边缘化社区。为此，北京市政府从2002年起就筹备危改工程，据称该工程是北京建国以来规模最大的单个拆迁项目，囊括了84万多平方米的建筑面积，涉及5473户家庭以及18家企事业单位。来自政府部门的统计也显示，该地区危改涉及的房屋类型和居住人群非常复杂，其中包括4211户无产权合居筒子楼住户，555户无产权的平房住户，707户有产权的成套单元住房。产权的混乱直接导致社区归属感的丧失。缺乏产权居民唯一可期待的是保持其未来的居住支付能力，因此，城市改造的三方：地方政府、开发商、居民三者之间，出现了利益僵局。
旧社区终将死亡，新社区尚在孕育，保障低收入人群住房需要收入，钱从哪里来？酒仙桥路上富人区和贫民窟并存的格局何时消除还是个未知数。
### 亮马水晶
亮马水晶，酒仙桥南路上的小户型商品房，社区一共两栋楼，一栋1梯4户的10层板楼，另一栋2梯6户的20层塔楼。户型以一居、二居的小户型为主，其中的一居室，室内几乎所有的隔墙都可以移动。2003年首付6w，总价27w就能上车，吸引了当时燕莎商圈投资客的目光，现在69p的一居室在450w左右，租金按7500每月算，租售比1：600。
### 阳光上东
阳光上东，地处东北四环外的酒仙桥区域，开盘时曾创下2小时认购1个亿的销售记录。“上东区”，最初指纽约中央公园东部的一块区域，提及它，自然就联想到了富豪和权贵，2004年3月，首创集团老总刘晓光也公开宣称将阳光上东打造成一个国际化的富人区，彼时对“富人区”这一字眼毫无避讳也引发了各界的关注和讨论。
2001年，美国GENSLER公司应邀进行了阳光上东的设计，最终确定了目前组团街区方式的小区格局。整个阳光上东可以分成3个部分，分为A、B、C三个区域：A区规划为酒店和酒店式公寓等公建区，即现在的上东双子座；B区滨河花园是整个上东区密度最低、品质最高的部分；C区基本为街坊式布局，容积率2.65，由景观走廊和绿化走廊划分为6个建筑层数7-33层的居住组团——方街组团、圆街组团、美洲组团、澳洲组团、西班牙组团、丹麦组团（安徒生花园）。
滨河花园，即阳光上东B区，德国设计师操刀设计，当初在项目定位就是最高品质的一个区域，多为4-6层的L形和点式建筑，一层带私家花园，顶层有阁楼，另有2栋18-24层的高层，其中190p的2居和218p的4居在多层中出房较多，尤其218p4居室的成交量比较大。
美澳组团是C区公认的明星团，一共8栋板楼，但出房太少；西班牙组团由3栋临河高板，4栋9层矮板组成，户型差异比较大，价格迥异；丹麦组团（安徒生花园）由丹麦SHL设计事务所依据北欧风格设计，其中4栋为沿河而建的24～32层高层景观公寓，外立面小公主风，南北通透，北观坝河，南看朝阳公园，楼龄新且物业为第一太平戴维斯；方圆街组团相对比较旧，临着芳园南街和滨河花园相对。
阳光上东除去本身建筑品质的优势外，同时也存在教育资源、公共交通、物业管理方面的劣势，教育基本靠国际学校，距离最近的地铁站东风北桥也有800米的距离，物业公司赛特物业管理能力差，影响小区增值。总体来讲，阳光上东是酒仙桥区域不错的一个改善盘。

## 太阳宫
### 土星园
太阳宫土星园(圣熙家园)，不满二的回迁社区，交易税费高，看到一首打油诗：
“回迁小区物业差，
租户多且没绿化。
要是就想奔人朝，
随便买俩也没啥。” 

## 将台
### 丽都十号
太阳宫土星园(圣熙家园)，不满二的回迁社区，交易税费高，看到一首打油诗：
“回迁小区物业差，
租户多且没绿化。
要是就想奔人朝，
随便买俩也没啥。” 
### 丽都海润国际公寓
丽都海润国际公寓，02年华远地产的项目，外籍人士在此租住的比较多，15年行情启动前租售比在400:1，目前79方一居也能到460:1。
## 东坝
### 奥林匹克花园&&首开常青藤
东坝位置在东5环外，北京城市总规当中属于为城市边缘组团，规划有地铁3号线经过，分别在朝阳新城七区西南角、奥林匹克花园一期东北角设有站点（平房村、东坝中街）。东坝中路北临坝河，南街姚家园路，可直达五环，作为未来的主干道，双向四车道且缺乏养护，道路坑洼没有隔离带，高峰时的拥堵情况可想而知。
整个东坝片区被东坝中路分为两个部分，东侧基本是保障性住房，如朝阳新城6、7期（限价房），朝阳新城1、2、3、5期（经适房）、金驹家园（定向安置房）......如果首付有限，要在这个区域置业，可以关注朝阳新城7区和上东上层，前者的卖点在配套：小区有幼儿园、临对外经济贸易大学附属中学、楼下有新发地菜篮子、隔壁有金隅嘉品Mall、在建平房村地铁站步行可达；后者是04-07年的商品房，重点关注12号楼，尽量避开8号楼。
中路西侧有两个比较知名的商品房社区，奥林匹克花园和首开常青藤。先说奥园，奥园一共分为四个区，三四期东南侧临着回迁房、物业管理不好、车随便停，一二期环境好密度低，一期离3号线东坝中街最近、二期南侧有北师大实验小学，但缺点是小区中间的楼没有电梯，楼龄较老。常青藤位于奥园西侧，也分为四期，大多为5-9层低密度板楼，一层为带花园下跃户型，绿化好，居住舒适，还有95P实用小三居。配套未完善是常青藤目前最大的缺点，离地铁较远，没有大型超市和医院，小区四周还有多个施工中的项目，车辆产生的较大噪音和扬尘会对住户有一定影响。总体来说，三四期较为理想。除此之外，东坝中路西侧还有公房社区康静里、小产权东坝家园、限价房金隅悦景园、自住房金隅汇景苑、大户型商品房利锦府等，这里不一一赘述。
总体来说，东坝这个片区因为“使馆区”和3号线的过渡炒作，透支了一定的涨幅，如果要在这里置业，京刚推荐商品房奥园一二期和常青藤三四期，下一个楼市牛到来时，东坝不会再这么“疯”了

## 常营
###
常营片区位于朝阳区东五环外，原属通州区，1958年划归朝阳，因明初副将常遇春曾在此屯兵扎营，故称为常营。从目前北京的商业版图上看，地处CBD正东8公里的常营，西接朝阳大悦城，东邻通州万达，俨然已是商业要塞。在这里，常营BHG Mall、隔街南北对峙的龙湖长楹天街购物中心，已经成为家庭区域消费的首选，再加上9月中旬已经对市民开放的常营体育公园和正在破土开建的朝阳医院东院，这个片区成为CBD、朝青、通州沿线的重要一站。其中不乏几个知名楼盘，这里先给出结论：
领涨--常楹公元、长楹天街；
跟随--万象、柏林爱乐、苹果派；
追赶--保利嘉园、北辰福第、富力阳光美园、优点社区等。
长楹天街，位于朝阳北路南侧，紧邻龙湖广场天街店，离地铁常营站最近，在享受出行和购物便利的同时，其东西区分割线会显得略为杂乱。龙湖的盘看过不少，如大兴天宫院的龙湖时代天街，海淀五道口的唐宁ONE，中央别墅区的龙湖双珑原著，别的暂且不表，龙湖系的园林设计从来没让人失望过。天街的主力户型为140平南北改善三居，这个面积做成三居不会显得闭塞，但进深太长又影响了居住体验。相较而言，常楹公元在天街的西南方向，和太阳公元属于一个开发商，整个小区其实就是缩小版的太阳公元，其中99平米的南北三居相当于太阳公元92.5平三居加了一个餐厅的格局。这种户型面宽大，客厅、主卧朝南，这点又胜于天街。拿三居为例，常楹公元18年6月有两套99平米的成交记录，成交价格分别为725w和740w，天街流动性会差一些，140平米的三居需要1000万，在目前的市场认知下，花1000w在东五环外置业还不是很普遍。对于片区头部的两个盘，个人更青睐于常楹公元。另，朝青知筑、和薇锦棠两个新盘有待进一步观察，未来可能会加入第一组团。
万象新天、苹果派、柏林爱乐这三个盘流动性佳，属于片区第二梯队。万象包含一、二、三、四区及天际高尔夫五个部分，体量非常大，其中四区离地铁和商业近，天际高尔夫和三区物业单独管理，其它几个排序的话我觉得是一区＞二区＞四区。小区有小三层、五层板楼、高塔等等，户型也是千差万别，需要好好挑挑，天际高尔夫的水泥外立面真心忍不了。柏林爱乐，又叫鑫兆佳园，半开放式小区，其中1、2区2004年左右开盘，后续又陆续开了3、4区。都说爱乐的密度大，实地踩盘后我认为是楼盘布局和地面停车位导致的感官密度大，小区离地铁和商业都不算近，但临街的很多楼本身一二层又自带小商业，也算方便。小区除了塔楼外基本都是通透户型，其中一期二期的矮板南北两居不错，目前100p南北两居需要600w。小区内部有梧桐道，还有忠德学校（私立含公立班）。苹果派一共14栋楼，小区楼间距大密度在这三个小区属最低，从60平到112平的户型都不错，没有万象的航道噪音，也没有柏林的半开放大撒把式的小区管理，除了对口学区为常营民族小学，几乎没有什么大的硬伤，目前两居室成交单价在5.8w，离高点还有1w的差距。
其余的富丽阳光美园、保利嘉园、北辰福第、优点社区、首开畅心园、金隅丽景园等政策性住房，集中分布在常营片区的东北部，单价在4w至5w不等，这里就不一一赘述了。

## 青年路
### 银谷美泉
朝青片区“边缘地带”的低密度花园板楼——银谷美泉，140p南北三居从高峰8.1w/p的单价历时17个月回落到目前7.2w/p（16年10月水平）。2015年底小区的成交单价还稳定在4.5w，翻年12月份即突破8w，接近翻倍。
这也符合京楼这几次行情的一般规律:暴涨总是集中在几个月内完成，房价筑顶后市场回归理性进行短期价格调整，然后步入一个相对温和的发展阶段。
### 青年汇佳园
青年汇佳园算是朝青片区的四档标的，主打一居二居小户型，分为三期。一期为2-10号楼，比较好的户型是72平西南东南的小两居，二期由两部分组成，院内北侧的2栋楼和三期商业西侧的一号地，主打90多平的两居。小区的优缺点很明显，临商业临地铁临菜场，缺点也显而易见，小区底商多，人员流动大，人车不分流。如果资金量有限又有两居需求，可以考虑一期带南向的72平两居，高点615w，年初到过550w，目前市场价在570w左右。
### 国美第一城
国美第一城和青年汇算是同档小区，交通和物业略差于后者，步行至6号线需要15分钟。小区分为东西两个区域，也叫做2号院和3号院。2号院临铁路，可以重点关注3、7、10号楼，3号院挨着青年路，8号楼最好。小区门禁形同虚设，地面坑坑洼洼，门口底商密集，餐馆居多，租户多，人流量大……这个溢价，二中朝阳学校功不可没。
### 朝阳园
朝阳园这大公摊，在大厅打羽毛球跳广场舞应该没问题。
有说朝阳园和雅筑、青年汇、雅成一里是一个段位的，我是断然不能同意的。尽管本身有公摊大、户型奇葩等硬件问题，但也得看到小区内外环境的改变。
### 朝阳雅筑
朝阳雅筑是天鹅湾的配建经适房，小区很小，只有3栋楼，临着朝阳北路，没有一居室，两居户型以北向居多，唯一的优点楼下就是星河实验。对面经适房小区雅成一里，片区内上车盘，400万以内能拿下一个南向塔楼一居。
没有特别的卖点，简短的MARK一下。
### 朝青知筑
昨天跑盘时，在褡裢坡地铁站意外看到一个待售新盘——北京城建.朝青知筑。
纯商品房，开盘拟定7-8w，主力户型为110平（少量）、137平三居，小区只有3栋住宅板楼，总计160套房。C1、C2楼高18层，一梯一户，电梯直接入户；C3高5层，一梯两户，南侧为开发商自持商业。
优点:近6号线褡裢坡站，出小区就可以上朝阳北路；生活便利，东侧有龙湖天街，西侧有朝阳大悦城，北侧是黄渠公园。
不足:没有好学校，项目最近的是定福庄小学；周边保障性住房过多，项目的B5、B2楼为乡产房，不对外出售；三栋楼都临街，小区规模小，环境不会有什么惊喜。
2021年7月31日交房，如果开盘价在7w，可入。



## 朝阳公园
### 甜水园
朝阳公园南区的上车盘甜水园，总价350w打包一个南北2居，没能一睹北里图书批发市场的真容，有些遗憾。
### 公园1972
公园1872，08年“招商系”在北京的第一个高端住宅。11年招商嘉铭·珑原入市，两年后招商局又在来广营地区开了臻园。招商地产在京三个项目：1872位于东四环红领巾公园东侧，承接CBD区域的高净值人群；臻园位于北五环来广营、望京北部新区，其本身就是一个强产业集中带；招商嘉铭·珑原的位置相对闭塞一些，深藏在立水桥西侧，知名度最低，陈家营东桥通车后上安立路方便一些。

## 百子湾
### 广华新城
广华新城，原北化二厂拆迁地块，被称为京城房地产的“巴尔干半岛”，现在是中央部委的万套保障房社区。图中蓝色区域，广华新城东侧，将会建成公租房以及西城南北长街的回迁安置房。
### 后现代城&&沿海赛洛城
东四环中路附近，靠近7号线大郊亭和百子湾地铁有两个体量较大的刚需盘——四环内的后现代城（5005户）和四环外的沿海赛洛城（7388户）。
都是2000年后的半开放式小区，人车不分流且内部有市政道路，承接CBD居住需求和姑娘们的明星梦。前者对口三里屯一中百子园分校（九年制），后者划片垂杨柳中心小学金都分校。从实地踩盘来看，二者并没有太大的区别，二选一时要以户型为导向，比如说两个小区60p左右的南向一居，和90p的南北两居，都可以优先考虑。
### 金都杭城&&金泰先锋
东四环外的百子湾片区，金都杭城和金泰先锋稳居第一梯队，尤以东区和北区为著。周边石门村拆迁计划已经启动，希望顺道能把石门中路适当拓宽。

## 大望路
### 广渠金茂府
广渠路15号，东四环内大郊亭地铁站口，09年中化方兴1.5w地价的地王，2012年4月开盘均价4.5-5w，最终由中化控股的金茂集团开发为CBD最后一个地标性豪宅小区: 金茂府。从整体涨幅来说，金茂府是跑输大盘的，但政策调控期金茂府却又非常抗跌，部分户型甚至还会逆市上涨。

## 十里堡
### 爱这城&&东恒时代&&远洋天地
十里堡四惠地铁附近的几个盘，爱这城、东恒时代、远洋天地，简单聊聊。
从房子本身来说，东恒时代二期的设计比不上爱这城二期，层高比爱这城低10公分，公共走廊过大导致公摊面积较高，且爱这城阳台只算一半面积，整体爱这城的得房率较高。从小区环境来看，东恒的园林设计比较精致，尤其是二期西区的，爱这城楼间距大，绿化面积也大，但显得不够上档次。从公共交通来讲，东恒二期步行去四惠地铁十分钟，爱这城的时间要多一倍。其他物业，对口学校（芳草地远洋学校和日坛小学东恒校区），周边配套，个人认为差不多。总结来说，东恒洋气些，逼格略高一点，爱这城性价比不错。片区西侧的远洋天地比起上述两个盘就差一些了，可作为备选。 

## 来广营
### 中海望京府
随着朝阳电子城北区的连续曝光，中海望京府近期关注度也上来了。朝阳改善盘139p网红户型，地处老别墅区，总价1000w和观唐、香江花园、长岛澜桥做邻居。目前项目售楼处正在建设，预计本月中旬对外开放。
### 亚奥万和四季
来广营桥西侧的亚奥万和四季，140p三居近期成交单价8.7万元/平，较对面亚奥金茂悦135p主力三居每平贵5000元左右。14年入市时，前者4.7万元/平方米并附带精装，后者5.4万元/平方米左右，还带北京景山学校朝阳学校。
### 恒大名都
亚奥板块的恒大名都，15年中签率只有2%的自住型商品房，2.8w的单价，开发商居然不是恒大而是“恒龙”。

# 海淀 
## 田村
### 金玉府
海淀金玉府，均价7.8万，楼王位置开盘两日，目前仍有部分3层，10层左右房源在售，统一130～140三居户型，两卧朝北，主卧客厅朝南。这种改善带学区属性（已签十一分），新政后的购买成本到达850➕，再加上市场的观望情绪，没有日光也在情理之中。现在的情况可以概括为：有钱的没有票，有票的没有钱，能搞到票不差钱的继续买买买！京楼，还是需要一些反向操作的勇气。看到这个笋盘，金刚激动的落泪了。

## 定慧寺
### 恩济里小区安定幸福
海淀恩济里，西3.5环，海淀五路居和慈寿寺站中间，分为安定幸福四个小区，共计23栋楼，定慧寺商圈较为宜居的小区，老破小中的战斗机。主力户型为57平米左右一线型南北通透两居，均价9.5，对口六一小学（海淀普小）。一层和六层比较有特点，房本面积小，但有花园、露台、阁楼的赠送面积。典型的刚需房。
### 西三环北路105号院
西三环北路105号院（首师大家属院），划片海淀实验小学，位于西三环北路西侧，近6号线花园桥站。小区为首师大家属社区，管理规范，居民多为首师大教职工，板塔结合，以90年代后公房为主，真正意义上修在大学校园里的住宅区，共享校园配套，目前在售房源报价10w出头，议价空间不大，京刚推荐87平东南三居。
### 核二院
马神庙一号院，也就是核二院，是海淀实验小学花园村校区的又一个划片公房社区。其位于首师大家属区南侧，东门挨着西三环北路辅路，小区东北角就是学校。比较尴尬的一点是，社区楼龄较新的塔楼因挨着三环有噪音污染，小区内部板楼离地铁略远，这可能也是单价比首师大略便宜的原因之一吧，不过本轮海实的学区房总体来说降幅不大。
### 西三环北路101号院
西三环北路101号院，对口海淀实验小学小学，三栋塔楼公房，建成年代1984-1990，地处花园桥西北角，楼下就是地铁6号线，出门即可上三环，交通非常方便。小区户数较少，出房不多，最近成交的85平米西南三居均价8.8w，较高峰期回落18%。缺点：临街。
### 七贤村
七贤村，活捉9号楼“楼王”一只，整个小区环境卫生保持的不错，甚至超过很多次新商品房。塔楼基本都是95年左右，也不影响贷款，但成交均价却差对面首师大家属区一万左右。查了查，原来是对口八里庄小学，虽说有40%的直升名额，但大部分的家长还是抓住眼前，选择了海实的房子。 

## 五道口
### 科源社区
位于北四环中关村区域的科源社区，是新中国现代科学事业的发祥地，曾云集着一批世界级的科学家，当中尤以13、14、15号楼环境最好，当初用以安置海外归来以及国内自然人文科学领域的著名学者，人称“特楼”。这里曾居住过“中国航天之父”“中国导弹之父”“中国自动化控制之父”“火箭之王”钱学森，中国原子能事业创始人钱三强，核科学奠基人王淦昌，中国近代力学事业奠基人之一郭永怀，中国动力气象学创始人、东方红1号卫星总设计师、中国地球物理学奠基者之一赵九章，中国社会主义市场经济理论第一人顾准，中国“克隆”之父童第周等等。
现在的科源社区属中关村东范畴，总占地面积12.8公顷，南临北四环半地下隧道，西侧与北京大学相望，划片传统名校中关村二小，距离4号线中关村地铁站450米，地理位置不可不说是黄金，教育、交通、配套等公共基础设施也在全市顶级梯队。整个小区自1950年代至1990年代分三批建设而成：1950年代建设而成的住宅楼，多为3-4层的100平以上的3-4居室，如声明在外的“特楼”。之所以叫做“特楼”，一是这里的居住人群特殊，如前文介绍，大师云集，二是因为人均居住面积大且装修规格高，甚至在那个物资匮乏的年代还配有浴缸，足以证明特楼之“特”。1960-1970年代，中科院又在原科源社区内部插件了一些四层面积稍小的研究生宿舍楼，还包括社区西侧的公共建筑“四不要礼堂”（不要砖头、不要钢筋、不要木头、不要水泥）和“福利楼”（中关村茶点部）。1980-90年代建成的六层住宅楼是科源社区最后一批，户型多样，1-3居都有，多为自动化等研究所的职工分房。
随着时间的流逝，科源社区逐渐衰败，社区改造历经20年，多次陷入启动-停滞-再启动的死循环。在2006年版的中心城控制性详细规划中，科源社区所在地块规划以综合性商业金融服务用地为主，并配件少量公共绿地；最近一次的2014年，科源社区被列入北京市棚户改造和环境整治项目计划；2018年，中科院和海淀区根据北京新版城市总规“减量发展”的大纲下，明确魏公村式的“大拆大建”已不可能实现，拟采取保护性开发思路，提出的“产权和居住权分离”涉及未来可能在东关村东区开展的创新模式。
科源社区最后究竟会怎样，并不在本文的讨论范围内，根据贝壳找房数据显示，自2016年初科源社区两居单价步入10w+以来，经过17年3月高点的12.85w/p，调控历时26个月，目前稳定成交10w+。
### 华清嘉园
华清嘉园社区位于海淀区五道口商圈，13号线五道口站的西南方向，北起成府路，西临中关村东路，东至财经东路，南与龙湖唐宁ONE相邻，占地面积12.67公顷,总建筑面积约 30.8万平方米，共 20栋楼，整体分为东西两部分，其中西侧8#、9#、10#以回迁为主，东部单独一个院，均为商品房，其中非住宅3栋（幼儿园、会所、商务楼）。户型以95方-153方二三居为主，兼有少量一居和四居，从客户特征、户型、小区规模来看，都和3公里外的太阳园相仿，购房群体也存在竞争关系。
华清嘉园，是华远地产2000年在北京的三大知名地产项目之一，其余两个分别为健翔桥华亭嘉园、三元桥凤凰城，在推广传播中以“大学城中生活城”为卖点，小区居住人群也以IT从业者、周边清北及学院路高校的教师和医生、金融从业者为主，曾是互联网创业者的天堂所在，诞生了校内网、暴风影音、饭否、美团、酷讯、美丽说、酷我等众多互联网企业，也被誉为“北京的民间硅谷”。
让华清嘉园一战成名的是2013年时，单价10w/p的37p学区房报价，随着2003年中关村二小华清校区的正式投入使用，华清嘉园的房价也开启了火箭速度：
2000年一期开卖，均价5800元；2003年年末，第一批二手房房价达到6000元，一年后每平米又上涨2000元左右；2005年国家调控政策密集出台，但丝毫没能阻挡华清嘉园房价突破万元大关；2006年随着国六条出台，新一轮的调控启动，70/90政策、首付不低于三成、商贷利率上调，此时该小区的二手房房价已经逼近15000元；2007年连续6次上调商贷利率，但小区的房价已经在18000元以上；2008年金融危机，小区的换手率下降，成交冰冻，但鲜有19000元以下的成交；受2008年底连续降息和09年10月国四条的刺激，华清嘉园风生水起，房价涨到24000元；尽管2010-2013年是房地产调控异常严厉的阶段，“国十一条”，二套贷款首付不得低于50%；“新国十条”，三套房和不合规的外地购房被叫停；“京十二条”北京正式开始限购，同一家庭限购一套新房；“京十九条”首次将二手房纳入调控，按个人转让住房的20%征收个人所得税，京籍单身限购一套等。但2010年中华清就突破了40000元，截止13年底，华清的成交均价已经到在50000-60000元，个别户型在70000元。接着就是2014年底至2017年初这波牛市，小区均价最高能达到120000元。调控两年有余，根据贝壳找房显示，目前价格回落至110000元。
华清嘉园作为一个开发近二十年的楼盘，其发达的二手房市场完整经历了这些年来房地产市场的起起落落。其价格走势, 正好可以印正中国房地产市场在行政调控的背景下历经的种种变化 , 同时该项目也构成观察迄今已持续达近二十年之久的房地产调控政策效果的一个绝佳样本。

## 西直门
### 交大东路x号院
交通便利，距西直门城铁步行5分钟，路西就是北京交通大学，生活便利，多为90年左右单位分房，板塔结合，对口交大附小（二流二类）。没有停车位，没有物业，没有所谓的小区环境，均价9—10万，代表了城区黄金地段老破小的一般水平。敲黑板了，重点在这里→_→其中52号院，也就是卫生部小区，物业管理规范，楼道整洁，户型也周正，2栋塔楼，6栋板楼，算是鹤立鸡群了吧。
### 中国铁科院
中国铁道科学院福利分房，小区33栋楼，板塔结合，北临央财，南通交大，有独立花园，停车位充足(1500每年)，环境幽静，在这样的地段实在是不可多得的央产房小区。北1到北4楼为09年建成小高层大户型，均价13＋且出房很少，其余大部分集中在90年，目前12＋的价格，多为南北通透户型。

## 双榆树
### 双榆树东西里
位于科学院南路两侧，板塔结合，楼龄1980～2000，公房居多，对口双榆树中心小学（东里部分楼栋可双选农科附小）。周围购物娱乐交通极为方便，紧临人大，目前均价10万，较317前下跌8000左右，选房时尽量避开临三环主路的几栋楼。
### 知春里
知春里、知春东里位于中关村商圈南侧，十号线海淀黄庄与知春里之间，分布在科学院南路东西两侧。这两个小区均为80-90年代公房社区，板楼为主，少量电梯品字型塔楼，产权单位有房管所、统计局、审计局、国资委、教委，居民素质也比较高了。对口小学为人大附实验，原来的知春里小学，当初传闻有两个班直升人大附，现在看来谣言也不攻自破。如果是为了学区，京刚不太推荐这两个小区，离它们不远的万泉、八一目前单价已经低于10万，挂牌人大附的知春里，可以再等等，但居住起来没有问题，交通便利，环境幽静，南北通透可改客厅的小两居，在中关村区域算是一个不错的公房社区。
### 满庭芳园
北三环边上的满庭芳园，容积率4.4的塔楼小区，建成于1999年，2000年入住。6栋楼中，1、2号楼4层以下可以注册公司，其余为普通住宅。小区规模不大，虽然有车位紧张、户型硬伤的缺点，但占据双榆树片区黄金位置，周边人大地铁、明天二幼、双榆树一小、头条总部、华星双安围绕，价格上还是有支撑的。


## 西二旗
### 领秀新硅谷
领秀新硅谷，09年到11年的社区，海淀西二旗区域的改善楼盘，属于中关村北部科技核心区内低密度、低容积率的高品质居住社区。小区整体来说配套仍需加强，往北900米是即将建成的北京大学人民医院北院区，往南500米有超市发、西二旗益民农贸市场等，沿着西二旗西路向南1km就是小米科技园，西面有13号线西二旗地铁(需要绕远道走)。社区共分ABCD四区，也叫1号院2号院，包括独栋、联排、双拼、情景洋房、宽景洋房、意境洋楼、阳光薄板七种类型。户型有66平一居室，87带书房的大一居，95平南北双通透两居，144平三居洋房，166平高板四居，306和408的合院与独栋等。京刚主要看了领秀当年开盘时主推的两种户型：1号院95平米的南北两居，一梯两户，最高卖到8.8万，9月初成交均价为8万；2号院主打5层电梯花园洋房3室2厅，近三个月没有成交，目前仅一套在售，报价较高。另外，小区对口学区资源一般，有北外附属的公立和私立班，1号院临着13号线的几栋楼会有噪音污染，人车不分流，早晚高峰堵车问题也比较头疼。单就两居来说，综合考虑学区、配套等因素，京刚认为橡树湾略胜一筹。

## 西三旗
### 富力桃园
富力地产08-09年开发，位于西三旗建材城东路的中高档楼盘。小区分为ABC三个区，16栋楼，板塔结合，楼间距适中，园林绿化可圈可点，C区环绕大湖而建。小区户型以90平两居为主，眼镜、南北、双南户型成为小区成交主力，目前均价6.5w，较317前已经有了5%的跌幅。小区缺点：北临13号线，有噪音；周边配套差，无大型超市商场；对口清河四小海淀排位靠后；最近的地铁育新站距离3公里。ANYWAY，如果有个好学校，这里还是很有想象力的。
### 枫丹丽舍
法式洋房，2004年交房，位于新都环岛西北角，南临中关村科技园(在建)，北靠旗胜家园。小区由3-5层板楼和少量联排组成，共计54栋1000余户，业主素质整体较高。主力户型为130平的双卫南北3居室，一层带花园，不少业主打理的相当精致。枫丹丽舍为封闭式社区，中央有一个较大面积的下沉花园，晚饭后能见很多业主在这里休闲。对口的枫丹实验小学，以及没有电梯，处于西三旗这个配套档次较低的地方，让它的单价始终也没有超过7w每平。希望未来以AI创新的科技园，以及育新地铁东南角的公务员分房，能带动区域整体水平。
### 华鸿家园
西三旗建材城东路区域，一度被认为是海淀的洼地，更不用说其与昌平交界处的华鸿家园了，无产业、无交通、学校垫底一直被外界诟病，可京刚还是要说一说这个盘。小区一共8栋五至六层矮板，南北通透电梯房，因为是邮储2007年集资建房(普通员工可能拿不到)，得房率非常高，两居96平南北双通透和139平三室朝南的户型给人感觉非常棒，虽然小区不大，但楼栋间的绿化带做的还是挺别致；谈到预期，小区东侧建材城西路上正在建公务员小区和中关村科技园，对面富力桃园D区正在筹建商业用地，北面13号线建材城东路也预留了地铁出口，周边村庄平房也进入拆迁尾声，未来还是很有期待的。目前均价5万出头，因为是二类经济适用房，需要缴纳10%的税费，也让很多购房者望而却步。这样那样的问题导致目前这个小区连同对面富力桃园价格一直没有很离谱，等配套完善，规划落地，京刚相信华鸿家园和富力桃园会起飞，往远看，给他五年，打破“洼地恒洼”论。
### 育新花园
回龙观进城方向，需要海淀学籍的家庭可以重点考虑置换育新花园小区。总价600万以内可以买到70-80平的两居室，小区物业维护的不错，学校（育新实验幼儿园+育新小学）、医院（北医三院第二门诊部）在小区内部，8号线地铁育新站步行100米可达，东侧公务员小区和金隅软件园已初具规模。育新小学在西三旗片区还是很不错的。

## 学院路
### 逸成东苑
从六道口地铁站出发，沿着学清路依次经过富润家园、中铁翰庭、静淑东里、静淑苑、六道口第二小区、城华园、清枫华景、学清苑、双清苑，最后便是逸成东苑。
除了学清苑和双清苑为清华教师分房不对外出售外，该区域首推03年建成的逸成东苑。整个社区位于学清路、银泉路交叉口的西南角，在建学清路地铁站西侧，共21栋楼AB两个区。A区属塔楼区， 户型以90平以内的刚需户型为主，其中20号楼有部分以回迁性质分给原住民的房；B区1、5号楼临街，大部分为南北板楼，户型较大，适合改善人群。小区划片东升实验小学，即以前的八家小学。
小区在六道口片区属于占地面积大、户型全、绿化率高、人车分流、公共交通便利的社区，应该重点关注楼盘。

## 清河
### 上林溪
又名安宁华庭，自东向西依次为一二三期，一期为回迁，二期由于拆迁历史遗留问题还未交房，三期没有满五房源。小区楼楼龄新，绿化尚可，除一期整体偏西塔楼外，均为低密度电梯矮板。三期主力户型为97左右南北通透两居，108双卫两居轻松改三居，比较讨喜。一梯2至3户，均价8.5左右，较317有5%跌幅，考虑到不满五的交易成本，表现不错。小学对口海淀实验二小清宁校区，中学为20中和清河中学，中等偏下。
### 橡树湾
橡树湾，海淀神盘之一，也是一个从开发商拿地开始被黑到现在的一个楼盘。当时华润3800拿的地，06年6000-8000左右开的盘，一度引起了广泛的争论，现在去天涯论坛还能搜索到当时的帖子，目前五期开盘在即，10w＋应该没有问题，二手房8月均价回落至8-9万，回过头来看一期当时开盘的相关报道，恍如隔世，唏嘘不已。言归正传，京刚带你继续看盘。橡树湾位于海淀清河区域，北五环北侧，八达岭高速和上地信息产业园中间，目标人群是距离几公里外的清北教师和中国硅谷的IT高薪从业人事，抓住读书人的心里，营造红砖斯坦福的感觉。小区有假山、水系，绿化率35%以上，人文气息浓厚，有中山讲堂，还有橡胶跑道，物业是华润自己的，规范管理，出入全部要登记，中介带看，一次也只能进一个人，安全性和私密性比较好。对口海淀实验小学橡树校区，周边有清河地区最大的shopping mall五彩城作为商业配套，在橡树湾内部，新加坡的爱儿坊国际双语幼儿园是业主比较认可的，费用：3500元/月。橡树湾一二三四期的整体区别不是很大，细节处来看，一二期08、09毛坯交房，三四期11、13年精装入住；前者小区内部有水系，而三期四期没有；一期二期阳台外挂赠送，面积比较实。橡树湾的两居室面积在70多平米左右到110平米之间，70平米一般是单一朝东西，这种户型主要集中在一二期。一期二期橡树湾的主打户型为主卧和客厅朝南的80平米两居室，外加比较稀少的东西通透两居室。橡树湾三期和橡树湾四期的主打两居室客厅主卧朝南，面积100㎡左右，阳台算面积。五期最小面积都是148的三居室。统计了下，橡树湾1居室100套左右，2居室2300套左右，3居室2300套左右，4居室200套左右，可以说这个小区的户型和配比算是比较合理的了，这也从一个侧面印证了小区内部流动的可能性。有几点不足要说明：1.车位紧张。橡树湾人车分流，但是车位比为1.5:1，地下车位比较紧张；2、容易堵车，京刚截取了工作日早八点半的实时路况，可以说是出了小区就开始堵，东西南北的堵。3、周边破旧，有待进一步开发。
### 莱圳家园
清河的莱圳家园还是比较适合刚需上车的小两口的，成交量一直不错，中规中矩的房子。小学:育鹰（海淀普小）。交通:东侧700米地铁西小口站，北侧西小口路已经修成通车，连接八高和黑泉路。主推户型:74平全南两居，115平南北双通透三居。流动性:一二三居户数分布呈梭状，可以自然形成内循环，改善客户去橡树湾和世华龙樾也不太远。均价:7.5w。 
### 世华龙樾
继橡树湾后，京刚今天给大家介绍一下海淀清河片区的又一优质改善盘世华龙樾。先看外部环境，世华近西小口地铁，配套十一分龙樾实验和北师大幼儿园龙樾分园，周边有悦茂购物中心和盒马鲜生等。再说地理位置，小区坐落于北五到北六之间，八高东侧，以后屯路为界，路西为世华的一期回迁、二期花园洋房、三四期低密度叠拼（在建），路东挨着东升科技园为世华一期的纯商品房社区。
回迁不用多说，外立面看着高大上，进入小区就能明显感觉到回迁气质，楼门口横七竖八的自行车电瓶车，楼道的小广告，电梯间的破败……但，74平两居，85平三居这种紧凑型的户型，也只能在这个区域购买，所谓牺牲环境换功能吧。路东一期商品房社区好很多，12号和13号楼有84两居和94三居，其余五栋楼为128平以上三居。小区一共七栋板楼，分布呈类金字塔型，7号楼除了边户可能会有部分遮挡，总体来说无论楼间距、绿化、保洁还是相当不错的。小区北侧是当时配建的公租房项目，实地踩盘看到也是物理分割的，没有大的影响。
二期的小区大门很有特点，近几年的高端楼盘很多会采用这种单独的入院大门，没查到资料它的确切叫法，姑且称为颐园式吧。小区一共七栋楼，总高9层，法式园林的风格，面积小但精致，总体感觉有点像润泽悦溪，顶层带斜坡，送阁楼，底层有下越，可单独进出。二期的这两个户型有比较大的争议，顶层平层的客厅和主卧有斜坡，下越虽说面积大，但采光的窗户实在太小，还没有赠送花园，这点就比不上悦溪的下越了。三期只有两栋楼，四期目前正在修建，面积在190-320平之间。
总体来说，世华龙樾是清河片区第一梯队的楼盘，兼顾了交通、学校、品质，如果说缺点，目前一期回迁和周边整体比较村可能仍需时间的考验，目前均价8-9万/平。
小米的土豪们可以考虑出手。
### 永泰园
永泰园，海淀清河区域的一个商品房、公房混合的社区，位于八高东侧，北京信息科技大学南面，步行至8号线永泰庄地铁站耗时十分钟，对口九年一贯制二十中学附属实验学校。
小区由五个单独管理、地理分割的区块组成，东西南北四个方向以95后6层板楼，中间围成6栋板塔结合的次新高层商品房社区（又叫永泰新地标）。新地标是2002年的次新，周边配套齐全，小区内部有健身房、游泳馆、宜宝双语幼儿园，中间还有一个供小朋友娱乐的花园。实地踩盘发现，中区人车不分流，东西贯穿一条行车道，办公较多，人员自由出入，人气是有了，但也给人乱糟糟的印象。如果选择在永泰园置业，可以重点关注中区十层的25号电梯板楼。
目前价格，中区十层南北通透的两居成为小区王牌，成交价在7万以上；六层小面积板楼根据建成年代和维护情况价格浮动在6-7万之间，中区北向塔楼5万加可以成交。
### 观林园&&观景园&&芳清园&&观澳园
清河东、奥森北、东升国际科技园、海淀山前连片土地集中开发......今天京刚给大家带来位于海淀清河东部的几个次新商品房小区:观林园、观景园、芳清园、观澳园的踩盘报告。由于小区分布相对集中，楼龄和整体布局较为相似，可以将这几个社区进行同质化处理，选观林园作为代表，特别的地方会加以说明。
先看交通出行。公共部分，这些小区距离8号线林萃桥地铁站相对较远，最近的观澳园步行也要15分钟；开车上五环约1.4公里左右，途经黑泉路较堵，早高峰可以从观林园堵到清河桥头，过了清河上五环和林萃路会好很多，总体拥堵情况好过码农区。
再看建成年代和主力户型，同属05后商品房小区，观林园最新，观澳园建成相对较早。观林容积率最低，除了北侧高层和2栋不带电梯的6层板楼是回迁楼，其余均为6层电梯商品房（实际上观林从一开始就是商品房，由于内部购房时出现分歧，名单泄露引起舆论关注，最后政府强制收回部分房源，分给了府右街的拆迁户）。比较受市场欢迎的有三种户型：98平南北两居、138平三居、162平大三居。观景的户型相比观林园整体缩小了7-8平米左右，观澳园的物业北区比南区好，从门禁和小区卫生可以直观感受到，芳清园临着清河，可以说交通是最便利的。
四个小区都对口石油学院附属实验小学，西三旗片区内的中游小学，小学位于芳清园和观景园东侧。
目前观林园、观景园、芳清园的南北中楼层电梯两房单价在7.5万左右（去年3月份的峰值8.5万+）；观澳园平均在6.8万。
### 永泰东西里&&宝盛里&&宝盛西里&&宝盛北里西区
清河东部还有几个比较适合刚需上车的老小区，永泰东西里，宝盛里，宝盛西里，宝盛北里西区。图上学省事可以直接买永泰西里，对口九年一贯的二十中附属实验学校，目前南北中楼层60以内的两居400万可以拿下；永泰东里划片永泰小学，和明天九幼一起在小区西南角，东侧有个西三旗公园，价格略贵于西里，同样60平要多付20-30万。宝盛里和宝盛北里的户型略大，拿两居为例，宝盛里的主力户型为72平，宝盛北里更是在86平米左右，所以片区内涨幅还是略低于前者。Ps:九十九顶毡房和潇湘甲鱼村的味道还是不错的，位置在宝盛北里西区北门。[馋嘴]
总体来说，没有小区环境，楼龄偏大，物业管理松散是这几个小区的通病，但总价低、配套全、海淀学籍、通勤方便，也让这几个小区一直紧跟大盘。尤其是在东升科技园工作，首付不多属于刚需，选择这几个小区上车还是比较明智的。

## 马连洼
### 马连洼梅兰竹菊
四个小区自西向东一贯而成，被西山华府隔成梅兰、竹菊两个区域。社区本身没有太大的区别，同样对口东北旺中心小学，房源组成均有经适房、公房、商品房，建成年代1988-1994年，均价7w出头。根据实地踩盘，罗列了四个小区的主观印象供参考:
梅兰园:近16号线马连洼地铁站，附近人流量大显杂乱，户型一般，客厅多暗厅，兰园物业维护差，南侧有百旺商城和美廉美，生活便利。
竹菊园:离地铁远，但距东侧软件园较近，环境整体优于前者，户型也方正，尤其菊园82p南北三居成交周期还是相当短的。
置业建议，菊竹梅兰。

## 四道口
### 学院里
海淀四道口地块，是北京位于三环内的三个限竞房之一（另有佑安府和永定府），隶属北下关街道、北太平庄学区，周边大型超市、医院、公园、大学林立，13号线拆分在此设有A04四道口站（或北下关站），配套非常成熟。
从目前网上流传的数据来看，此地块将来会有4栋17层的住宅，户型以78平和88平为主，按照均价8.5w计算，预计总价最低在670w。由于地块位置因素和形状不规整，小区建成后会受到东西侧13号线轻轨和交大东路的噪声影响，再者南侧地块边缘为弧形，未来朝向也不可能全是正南北，看看开发商在户型方面会不会有所改观。
加上回迁和自持，四道口地块一共也才238户，西侧的铁科院86年板楼现在成交价在10-11w/p，南侧卫生部小区保持9.5w左右的单价，如果开盘8.5w，买不买的上真得看运气了。

## 知春路
知春路太阳园三居非常稳: 2000年塔楼，北三环边上，幼儿园小学都在小区内部，公共活动空间和车位充足。太月园就差点意思了。

## 马甸
### 北三环中路43号院
有色金属研究院家属楼，北三环90年代规模较大的老公房。封闭式管理，环境幽静，停车位充足。小区交通便利，开车出南门上三环，在建12号线北太平庄站位于小区西南角城建大厦门口。漫步小区，依稀还能感受到90年代的大国企家属院的气息。对口海淀民族，不太理想。总体来说，本小区除了户型和地理位置，其他情况一般，目前500出头可以买到一个小两居，刚需房。

## 牡丹园
### 北影小区
北影小区地处北3.5环，初入小区，京刚被整体整洁、安静的环境吸引，用“地广人稀”形容不为过。小区主要由北影厂、统战部的央产公房组成，25栋板塔结合，楼龄跨度也从1988年到2000年后。小区北面是元大都遗址公园和10号线西土城站，南面是北影厂，西边是北电，东边有军队干休所，内部配套完善，有自己的“商业街”，开锁洗衣理发复印等生活琐事可以内部解决，非常方便。板楼楼龄大多90年前，部分南北小两居，厨房与客厅的墙体可以改动，增加客厅的活动范围和采光，塔楼2000年左右，最小一居户型也在60平往上。特别要提一下本小区的星光物业，楼道没有小广告，地面清洁，小区环境有序，看来也是下了真功夫的。对口前进小学，目前较高峰11万已回归理性，均价9万出头。旁边规模较小的黄亭子社区，物业管理、小区环境差强人意，预算有限的京刚们也可以关注，均价较北影便宜近1万，其中板楼1、2、3号楼可选。
### 月季园
冠海开发的回迁，日租房、垃圾中转站、奇葩的楼栋形状、密密麻麻的窗户，一直是牡丹园片区的末位楼盘，17年年初借着民族小学在一波主升浪内冲上8w的成交价，让人唏嘘，大潮过后，谁在裸泳一目了然，不推荐。 
### 金尚嘉园&&冠城园&&中鑫家园&&都景苑&&华盛家园
看了那么多老公房，京刚这次带来几个次新楼盘打打牙祭。金尚嘉园和冠城园——牡丹园片区内品质第一梯队的小区，金尚小而秀，一共三栋18层高板，冠城大而雅，分为南北园，不愧为北四环内稀缺板楼。美中不足的的是二者对口的九一小学和民族小学在海淀也只能算是二流二类，金尚东西朝向的楼需要忍受临街某串店的嘈杂以及西晒，冠城西南的回迁房多少对其品质有些影响。接下来讲讲第二梯队的中鑫家园、都景苑、华盛家园，这三个楼盘总体上来看比较相似，中鑫位置最靠东边，受小关西后街拥堵和杂乱影响最小，楼的维护和物业也好得多，一期比二期再好些，楼道整体贴砖非常整洁小广告完全没有，自采暖效果也不错，尤其南边的户型比集中供暖便宜很多，但二期和一期靠东的部分会受到八高噪声影响；华盛密度大，不遮挡的高层为首选，如果能开个南门和牡丹园北里打通就能屏蔽北门小关西后街的拥堵；都景苑比这俩小区价格低一点，当年商品房的时候就比华盛低，有几款户型不错，回迁户自己在一个楼上，4号楼是纯商品房。总体上看，牡丹园片区的次新商品房均价8万到10万，溢价不高，涨跌也较平稳，地处北面核心区域，离中关村、上地、望京这几个产业聚集区都很方便，周边交通便利、商业配套完备，是一个传统强区。
### 牡丹园东里&&牡丹园西里&&塔院小区
这三个小区在牡丹园片区来说知名度比较高，距离近，具有同质性，京刚边踩盘边做对比。同样是公房片区、都做了老旧改造、板塔结合、距离牡丹园和建德门地铁站步行五分钟内、南边临着元大都公园，均价9w上下，重点还是讲讲它们的差异性。塔院小区分为春夏秋冬四个园，它最大的亮点在小区内有一个一级一类的公立幼儿园，明天一幼，小区的居民可以上，在公立幼儿园稀缺的形势下，优势尤为突出。朗秋园和晴冬园靠近北医三院，人员流动比较大，显得比较杂乱，被人诟病。绿化率塔院要高于另外两个小区，分别对口九一小学和北医附小。东西里封闭性相对较好，但小区停车位明显没有塔院充足，新入住的小区居民需要排队等待停车位。东里南边临着北土城西路，临街的六层板楼会有噪声，有个独立的三号院，城建分房，出房很少。综合比较，京刚根据自己的喜好将这三个小区排下序（其实差距很小），西里》塔院》东里。牡丹园片区还有几个规模较小的公房社区也不错，例如牛奶宿舍、花园北路乙28号院，龙翔路小区没有什么小区环境，一楼一院，无感。最后京刚提示一点，买老公房，除了教育资源、物业管理外，小区知名度和换手率尤为重要。

## 皂君庙
### 农科院小区 
农科院小区与西直门铁科院类似，都属于北三环内小区规模大、物业管理好、停车位充裕的央企大院。小区分为四个区，西面北面为办公科研专属，居住生活在东南部，整体规划还是相当合理的。小区住宅有4-6层板楼，18和24层塔楼、以及板塔结合，楼龄跨度较大，从50年代到2008年，集中在1990年后，其中甲8号楼以及南部23号五层小白楼品质不错。交通便利，出了小区西门就是魏公村地铁，附近超市、商场一应俱全，将近3000户目前链家在售也只有4套，可见居民对居住环境还是相当满意的。院内的农科幼儿园只有在职职工可以上(17年三代都不行)，对口小学是农科附小，海淀一流，但派位初中不尽理想。目前报价已经较高位12.5万下降1万，600左右可以买到一个小两居。
### 皂君庙
明光北里，首推靠近北三环的工行宿舍楼，从小区管理、楼道保洁、配套交通、对口小学等方面，都是一个不错的标的，在公房社区里也算得上性价比较高了。市场冷静时，京刚们更需多做功课了。 

## 世纪城
### 烟树&&金夕&&晨月观山&&晴雪&&春荫&&翠叠&&晴波&&时雨&&垂虹
一条昆玉河，将三四环间的西北部分割出两个高端社区——万柳、世纪城，京刚此行，重点踩盘昆玉河西、蓝靛厂路以南、远大路以北的世纪城区域。该区域由九个小区组成，烟树、金夕、晨月有回迁，均为四方和蝶形塔楼，小区比较紧凑，楼宇外立面和楼道卫生状况一般，让人很难和它的价位相匹配。其中烟树园绿化比较好，离学校最近；金夕园只有5栋塔楼，没有小区环境；晨月园东侧就是世纪金源购物中心，未来12号线世纪城地铁口开在其西南角。观山、晴雪、春荫、翠叠、晴波、时雨、垂虹为板塔结合次新商品房，小区环境好，封闭式管理，物业规范，大户型占多数，使其总价稳稳站上1000＋。京刚逐一对比，发现观山园逼格最高，晴雪园因为有91平的南向板楼“小”户型，也可以作为资金总量不高的改善首选。总得来说，世纪城可能会做为万柳的第二梯队存在很久，但对口人大附，交通便利，商品房品质高，也是置换海淀的一个热门区域。

## 苏州桥
### 海淀南路
海淀南路，89年公房社区，地处中关村核心地带，紧临人大附中，10号线、4号线、16号线三轨汇集，对口直升校八一小学，周边产业、医院、剧院、培训机构、商场一应具全。缺点，没有小区环境，户型多数为全南或北向。3月份60平米全南小两居最高成交价飙到了12万➕，目前同户型总价630万左右就可以买到，有些硬伤房更是降到了570万。踩盘时有套房的业主正在谈，后面至少还有一波客户在等，不出意外今天就可以成交。目前的市场就是这样，不降价没成交，降到目标群体的心理价位，不愁没有人接盘。如果不是每天都在跑盘盯市场，很多信息你是无法了解的。
### 稻香园
稻香园北社区和南社区：位于八一中学西侧，房本80年代中至90年代初，属于四环内比较大的有小区环境的社区，其中北区环境优于南区，小区内有公立幼儿园，青少年活动中心，上培训班基本不用出小区。停车位充足，随到随停。塔楼部分临万泉河路，噪音大，剩余朝向小区里的，出房少，价格高。板楼大多是南北向，4号楼条件最好，有平改坡，5号楼次之。南区和北社区隔一道门一条巷，位于八一中学后门，小区规划较北区稍差。
### 大河庄苑
大河庄苑：2003年商品房小区，位于稻香园北社区东侧，高档小区，人车分流，基本每栋楼前都有绿化景观带，大户型总价高，小区环境好。小区大户型为主，板楼（1号）、板塔南北向（2 3 4号），塔楼（6 7 9）朝向略差，其中5号临街开间办公，不适宜居住。
### 海淀南路31号院
海淀南路31号院：独立小区管理，极少出房（12年至今交易不超过10套），基本不用考虑，房龄2000年。
### 海淀南路24号院
海淀南路24号院：外交部的公房社区，80、90以及2000年的房子都有，白金级的老房社区，出房少，类似31号院，如果要选择，京刚更倾向于24号院。海淀南路24号院，外交部家属楼，统一六层坡顶小板楼，环境非常不错，出房很少，17年踩盘时曾一度心水此小区。翻了下近期的成交，价格稳定在12w左右，周边双地铁、黄庄辅导班、中关村配套，适合改善的家庭。
### 榆树林
榆树林：小区较小，只有两栋板楼，小区挺干净，低楼层因为围墙的原因很可能遮挡严重，京刚曾经看过一个二楼，白天屋内漆黑一片，尤其要注意这个问题。
### 倒座庙
倒座庙：小区分别东区和西区两个半球，分别对口八一和万泉，我们主要说八一的东区。小区也算是公房社区管理比较规范的了，外立面看着也整洁，楼道没有小广告，离地铁苏州街100米左右。一共4栋楼，其中7号楼所在地为未来的16号线苏州街出口，有商业和停车场规划，6号楼北侧会有12号院的原地回迁楼（如果包工头大哥没忽悠我）。提醒一点，4号楼因为南部高楼的遮挡，采光会受影响，二三楼的采光也会有问题。
### 紫金庄园
10年前，曾在紫金庄园6号楼短租过几天，记得屋里是粉色的墙纸，没有窗，因为隔断的缘故隔壁的对话也能听得一清二楚。几年前小区整治，打击群租，规整很多了，对口西颐小学现在是海淀学区唯一没有释放利好消息的。 
### 望京花园西区
初进望京花园西区，直观上和海淀育新小区的外形、分布有些相似，看到物业和小学恍然大悟。综合考量是要优于周边东园、新城、利泽西园、南湖东园的。

## 海淀北部新区
### 翡翠书院
万科的自持项目，媒体的关注度明显高于个人，看房群体中媒体、设计师等占了很大比例，在后期和工作人员的接触中也证实了这一点。目前翡翠书院采取预约式看房，对于搞突然袭击的来访者还要查验单位工作证，有点儿搞白名单的意思。下面谈谈踩盘的几点感受：
1.远，公共交通不发达，离16号线永丰站2公里，一路上不时有渣土车经过，永丰基地的建设正在加速进行。
2.项目只有90平和180平两种户型，其中90平三房严格意义上来说是2+1，朝北的一间次卧摆一个小书桌就显得局促了；180平分上中下三层，均分布在顶层，单层90平，赠送一个斜坡会客厅，特别的，这个顶层一点儿不显得压抑。
3.销售对象还是以互联网新贵为主，目前机构客户正在洽谈当中，准入门槛还是有的，简单的讲万科希望业主有钱有权。
4.房子融入了很多科技元素，但亮眼的没有，180平一梯一户，入户玄关设计的还不错，目前只有样板间，预计后年底建设完成。
5.明确可以贷款，建行、工行、北京银行已经在接洽中，京刚认为建行的可能性比较大，毕竟其有在深圳的租赁贷款经验可以复制。
6.租金范围90平米1.5-2w/月，180平米3-4w/月。
7.有配套的幼儿园、小学、养老院等，小学在旧址上重建，硬件条件可以想象，软件实力还是一个未知数。

## 紫竹桥
### 中海雅园&&万泽御河湾
西三环往西，经过玲珑路往北行驶到蓝靛厂南路，有两块比较醒目的建筑群，今天京刚就给大家介绍下位于海淀紫竹桥片区的两个2000年后的商品房小区---中海雅园、万泽御河湾。从地铁慈寿寺站B口出来，向东步行500米走过天桥，首先看到的四栋黑色的建筑物就是万泽御河湾。该小区是2008年社区，由四栋板塔结合的楼合围而成，户型以163平-183平三居四居为主。由于小区总户数少、户型偏大，很难对其进行估值，从目前链家APP上唯一一套挂牌房源来看（168平四居满二），单价在9.2万，不说高低，我们继续往里走。路过公房社区气象西苑，我们能看到外立面保持非常不错的小区--中海雅园。中海雅园是中海在北京的第一个盘，南区三栋是蝶式建筑，中区北区为矮板和规则塔楼，整体风格偏欧式。小区格局紧凑，楼间距比较小，有比较深的香港楼盘的风格。和万泽一样，中海也主打改善型社区，小户型集中在南区的三栋塔楼，面积最小的也有102平……如果要说二改三，102平米的可操作性更大一些。说说这两个盘的缺点：万泽的小区比较小，西面临街，能承受总价1500w起的购房者享受到的小区环境可能有些单薄；中海令人诟病的地方在于其停车位紧张，小区人车不分流，更放大了密度过大的缺陷。共性的说，这两个小区都属于户型偏大，小区环境有硬件上的缺陷，没有强学区加持（八里庄小学），富人看不上，穷人买不起的类型，属于附属或追赶型楼盘（具体待定），流动性不佳。

# 西城
## 陶然亭
### 中信城
中信城，京楼二环内掰着指头数得着楼盘，0809年开盘价1.8w~3w，拖关系、递条子、强势部委团购，八仙过海各显神通，真可谓无所不用其极。小区位于菜市口路口东南角，顺时针依次为一二三期(锦沁禧)。小区环境宜人，绿化率高，楼宇呈环形包围中央景观带，人车分流，距地铁菜市口站500米，步行至陶然亭15分钟。户型涵盖一居到四居，很好得解决了同小区置换的需求。对口八中附小，原福州馆小学，直升西城牛中—八中。目前业主报价徘徊在14到15之间，但实际成交价已经回调至年初水平。总体来说，西城户口，学籍，直升，次新，小区环境，西城这样的房子不多。 

## 马甸
### 裕中东西里
裕中东西里社区，西城教改受益最大的片区之一，原普小裕中小学，更名为三帆附属小学，从50%直升三帆中学本部，逐年递增至80%。317最高点东里38平中间层一居室可以卖到16w一平的单价，两居14—15w之间也是秒没，目前成交均价11w，跌幅接近30%。这也代表了本轮回调范围较大的一类小区，一老二大三急涨，事实证明，这类房子涨得快，跌起来也不含糊，类似的还有广外直升校小区。小区由两个大型的公房社区组成，东里30栋2400余户，西里34栋3500户，多为单位分房，多为小户型（70%以上的房子都是50-60平米的小两居）像干休所、西城教委、科技馆、农业局、林业局等。小区交通便利，周边有北土城、安华桥、马甸三个地铁站，南边是北三环，东侧可上中轴路，元大都遗址公园、玫瑰园、马甸公园也在步行范围内，平时带娃出去遛弯也不用太费周折。其实东西里本身没什么太大的差别，如果非要选出一个，京刚还是推荐西里————幼儿园（洁民幼儿园）、小学都在这里。有个风险点京刚需要提示一下，因为裕中算是体量大的公房社区，且2016至2017一年半的时间换手率也比较高，一定要做到出生落户第一顺位才能保证今后入学没有什么变故。

## 牛街
### 万和世家
老宣武的万和世家，一个刷卡进万寿寺公园的盘。

## 西四
### 爱民里
西四爱民里，划片西什库小学（原法国人建立的教会学校），直升北京四中，原地为爱民五巷、七巷、麻花胡同和茅屋胡同，1985年改建为住宅小区。为什么会叫“爱民里”，可能和东侧总参大楼有联系。（之前一直是禁卫军驻地）
2018年3月，1050w成交的91平地下室就出自这个小区，确切的说是半地下，北侧窗户外置在地面上方，南侧有外扩空间。目前成交均价13-14w。





# 东城
## 和平里
### 和平里五六七区
先说学校，和平里五区六区对应和平里一小(500米)，和平里七区对应和平里九小(院内)，都属于东城和平里片区，30%派位171，整个学区没有坑。除了老破小，五区中石油家属楼，六区林业局的几栋塔楼单独管理，维护的不错，但出房少。七区规模比较大，绿化面积超过40%，挑一挑还是有比较宜居的房子。二环边上的房子，自然配套很成熟了，五号线和平里北街，地坛公园，东城菜市场，非常成熟的区域，适合在东边上班又有学籍需求的小金刚们。目前均价11左右，回调至2月价位。东城大部分老公房房本不体现建成年代，评估80年左右，贷款需要注意计算月供。这点再强调一下，已经有在这方面吃亏的小白了，定金都交了发现贷款年限出了问题，这事儿还得自己操心，不要指望中介，中介的服务大部分终结在签完字。
### 雍和家园
雍和家园一期建成于2003年，共润泽和锦欣五栋楼，楼下是雍和宫地铁站，南面比邻护城河甬道，北面为地坛公园南门，可以说交通位置十分便利。小区为封闭式，最小户型97平两居，最大户型260平四居，目前在售两居业主报价940，可小刀。对口和平里四小，也是东城传统重点校，因为15年教改合并两个普小，多少逊色了一点儿。踩盘前看了一下该盘的成交记录，317附近达到峰值每平9.5万，去年年中也才不到7万的价格，一度认为这是个“笋盘”。直到看到了户型，真是应验了那句话，“大户型一定要通透，户型要好！”
### 民旺园
民旺园，商品房和老公房混合的一个区域。和平新城，03年建成的四栋塔楼，坐落于强佑集团南侧。小区人车分流，基本没有绿化，偏商业街风格，年轻人较多。特意看了55平的北向开间，由于面宽较大，简单移动厨房墙体可轻松改两居，该户型在小区的流动性颇强，适合内环线情节的刚需小两口。新城东面是民旺园老公房社区，多半为六十到九十年代航天系统分房。其中民旺园南胡同的小板楼独立小区管理，环境整洁，车位充裕，而北胡同几栋苏联时代的小三层就差强人意了，楼下被小商小贩占据，阴暗的过道被杂物占满，多被外来务工人员租住，居住体验差。该区域距离雍和宫地铁站步行1.2公里，对口和四小学，房价10~11万，回到17年初水平。

## 东四
### 美术馆后街
沿着东皇城根北街往南走，始于北京中医院，一直到内蒙古宾馆，分散着美术馆后街的几栋塔楼和一栋南北六层板楼。基本临街，基本没有小区环境，同样的位置无敌。这样的公房社区户型大同小异，京刚就不展开讲了，重点聊聊它的小学。东城区教改力度颇大，那几个所谓的“优质资源带”，以府学胡同小学为例，府学胡同小学低年级部—美术馆后街小学—什锦花园小学，这几个小学一年级新生将共同拥有府学小学的学籍。但是，美术馆后街小学和什锦花园小学属于景山-东华门学区，府学小学属于安定门-交道口学区。这样一来，根据小升初政策，原本三校派位的片区是不同的，派位时，优质资源带的其他小学，是否等同于优质学校所在学区派位？这里先打一个问号。

## 朝阳门内
### 朝阳首府
位于东二环朝阳门内，东临CBD,西接皇城核心，划片回民小学。于2009年底入市，可查资料显示1999年预售每平米3.3万至3.5万元。从实际踩盘来看，这个位于市区核心地段的70年住宅项目，由两栋塔楼组成，一二层被底商公司占据，地下有超市停车场。住户需从独立单元门进入，管理较为严格，没有小区环境。为什么这样稀缺的地段，开发商会把房子建成公寓风格？我们来温习一段关于朝阳首府的一则旧闻，答案就在图一。目前均价9.5w，这样稀缺的地段，也算是正常水平了。一个小彩蛋，对面就是《京城81号》。

# 大兴
## 天宫院
### 保利春天里
2014-2015年南六环外刚需盘，小区地铁上建，4号线终点站天宫院在小区西门100米处设有站点，旁边50米处凯德MALL大型商场正在修建。开盘均价2.3万，主力户型为140-153四室，95三居，84两居和58一室，共计16栋3200户。小区绿化率高，一梯四户，均为高板，在选房时需留意东侧8、9、23号楼受到京开高速的噪声影响。特别向小京刚们推荐保利春天里独有的“神户型”——95平3+1紧凑型小四居。之所以说它神，是因为这种面积居然做到了4居！还是双卫！客厅和厨房（带独立餐厅）形成了直线通透，进深短，通透效果一流！既然是小四居，卧室的面积自然不能奢求太大，可以打掉西北两卧的墙体增强居住舒适感。本小区除了承接4号线沿线金融街中关村白领居住需求外，还有很多南城老人卖掉核心区域的房子过来改善，目前均价4.7w。由于小区不满二、原值低、首付成本需达到成交价的80%，以上月成交的一套467w的小四居为例，需要370的现金，刚需盘首付并不“刚”
### 龙湖时代天街&&住总万科橙
龙湖、万科橙，配套兑现版的保利春天里，地铁生物医药基地站B口与商场对接，天街的规模较大，完全能够满足周围居民的日常消费。这两个小区东侧有新源时代和明发广场，能够阻隔来自京开路的噪音污染。龙湖分为东西两区，西区就在天街里，无小区环境，过了天街长廊可以到独立管理的东区。相对于万科橙，龙湖更加注重园林设计，整个小区郁郁葱葱，较富力的盘有过之而无不及。小区板塔结合，临新源大街的为东西复式塔楼，其余均为高板。万科橙在龙湖的北侧，小区绿化略逊一筹，全部为高板，离北京育才学校大兴分校更近。还是以人民群众喜闻乐见的紧凑三居为例，龙湖建面98平一梯两户，317前冲到560，六月中旬成交价484，万科建面94平一梯四户，新政解约一套530，五月以470的价格成交一套低楼层。前者赠送面积较多，几乎每一个房间都有赠送宽约1米的飘窗，但影响采光，视觉有些压抑，有点画蛇添足；后者面积更小，总价低，相对龙湖有四居五居，万科更加“刚需”一些。除此之外，万科橙还有一个200人的投资业主群，非官即富，有一定号召力，短线控盘能力优。缺点：还是存在刚需盘首付并不“刚”的问题。踩完这三个盘，京刚基本对这一片区的三个明星楼盘有个打分了：万科橙领跑，保利龙湖紧随其后。

## 黄村北
### 保利茉莉公馆
2010-2013年小区，北邻宜家荟聚，南面青岛嘉园后面有大兴体育馆和即将开工的北大第一医院分院，新机场的京霸李营站座落小区西部，上五环非常方便。小区12号楼离4号线高米店北站最近，真正无缝连接，有地铁通道从地铁站内部直通小区，通勤风雨无阻，这在北京刚需盘中不多见。出了小区西门步行400米，有一个北兴路早市，能够买到新鲜的农家果蔬，居家必备。小区北面1、2号楼，东侧6、8、12号楼会受到南五环和兴华大街机动车辆影响，有噪音，看个人耐受程度。京刚特意筛选了三种户型，139南北通透双卧朝南大三居，89平双卧朝北通透小三居，89平南北通透两居，这三种户型精干实用，可以重点看盘。特别有意思的是，茉莉公馆的小区均价已经开始有所回升，从撸房价可以查到，自3月小区成交单价跌破5.2w以后，4月报盘价和成交价格相交，5月成交均价一度超越报盘均价，达到6.75w。户型面积、地铁交通、配套、税费等让它成为大兴区涨幅不错且抗跌的明星楼盘，特别提醒一点，18年茉莉公馆肯定会出满五年的房子，有置业需求的小京刚们密切关注下，省不少税费。
与高米店北地铁站无缝连接，地库直达，2010年开盘，目前有少量房源满五，主力户型为90平米三居，80＋平米南北、双南两居，在17年初的这波主升浪潮中南北两居冲上6.96w高点，此后一路下滑，跌幅超过13%。
优点：与地铁无缝对接、开车600米上南五环、小区北侧有新城北区早市、距西红门荟聚1.5公里，有90平米紧凑小三居。
缺点：小区东侧楼栋能明显感觉到地铁震感、周边略显冷清、早高峰上地铁北上困难、商业配套不完善。

## 高米店南
### 新里西斯莱公馆
2011年底绿地集团精装交房，与绿地缤纷城、高米店南地铁站共同构成了大兴片区高档服务综合体。小区一共分为4个区域，内有高板、联排，户型也迎合了刚需和改善多种需求。
优点：离地铁400米，东侧京开较为方便，南侧有早市，绿地中央广场配套，三个小公园环绕，有90平紧凑三居室。
缺点：人车不分流，车位紧张，物业管理有问题，门禁更换密码频道导致单元门常年大敞开，得房率不高，房间精装风格偏暗，1、2号楼密度较大，离公立幼儿园较远。
### 金地仰山
位于大兴黄村新城北部区域，距高米店南地铁站1.5公里左右，小区景观设计非常棒，尤其东区，人口密度小，符合花园洋房本该有的样子，和旁边改善盘公园九里相媲美。西区挨着京沪线，多数为高板，东区多半为6—9层矮板，是一个居住体验极佳的盘。
优点：绿化好，物业好，品质好。
缺点：离地铁远，步行20分钟，西区临京沪线，有噪音污染，周边没什么像样的配套。
### 云河墅
不要被云河墅的名字误导，京刚看来其就是大兴一个次新普通小区，一共五栋楼，体量比较小，但均价可不低，基本和周边次新持平，原因呢？
优点：小区北侧隔条马路就是大兴体育馆和滨河公园、南侧紧挨着首师大大兴校区，步行至高米店南站七分钟。
缺点：97拿地，使用年限少了一截，整个小区体量小，小区环境绿化带只有中间一趟，看见墙体脱皮……

## 枣园
### 中建国际港
位于大兴黄村北核心区域，地铁枣园站就在小区南门，2012年一期开盘两栋楼，二期2014年六栋楼，除了2栋楼王为29层，其余均为33层高板。小区环境整洁，物业规范，品质还算不错。主力户型为南北两居和三居，设计紧凑、面宽大，非常适合刚需。
优点:小区南门紧临地铁，早高峰基本一趟上车，开车上京开方便，户型设计紧凑，物业管理规范。
缺点:楼栋过高，配套只能说还可以，城乡结合部即视感，紧临地铁口但没有大型商业就显得有些乱，周边老小区多，没有幼儿园。
### 红木林
 离枣园地铁步行八分钟的距离，南加州风格建筑。小区分为南北区，且互相分割，北区只有三栋高板，其余为叠拼，环境相对较好。主力两居为71和77平米两居，送阳台、送次卧，这功夫无人出其右。
优点:赠送面积较多，拿71平米来说，赠送至少18平米，实际得房率能达到100%，小区有红黄蓝幼儿园，硬件条件不错。北区环境宜人，与叠拼共享绿地水系，有点花园洋房的意思。
缺点:南区环境和物业管理一般，同样也存在配套问题，最近的只能用中建国际港的配套，周边回迁老房比较多。

## 魏善庄 
### 金茂悦&&四季盛景&&中海云熙
南六环外的北京第三座悦系产品大兴金茂悦开始蓄客了（其余两座为亚奥和亦庄），首付3.7万，共有74、80、88、104四种户型，预计2月底开盘。至此，魏善庄组团一共有了三个新盘——限竞房金茂悦、中海云熙以及共产房四季盛景园，接近4526户，再加上世界月季大会配套安置房6372户，约11000户，体量和融泽嘉园差不多。
金茂悦胜在精装+智能家居；中海的89平三居两卫眼镜户型市场上很难见到（3.5万）；四季盛景销售价格2.9万，购房者占80%产权，竞争力不大。新机场线在魏善庄不设站，远期R4和S6换乘有可能在附近，但时间会很长很长，十年内看不到。
总体来说，魏善庄这个地段升值潜力不大，配套也只能等到4万人入住后才逐渐完善，饭不够水来凑，户型和小区一定是不错的。首付不到100万，工作在新机场和亦庄的同学可以关注。


# 石景山
## 鲁谷
### 远洋山水
京西神盘远洋山水，鲁谷东片区体量最大的住宅小区，建成于2004-2008年，共计31栋楼，10286户，基本都是二十多层的高楼，密度大，人车不分流，停车位紧张（车位配比1：0.5）。小区分为南北两区，北区距1号线八宝山站600米，近雕塑公园，南区西侧为景山学校远洋分校，南侧临莲石路有噪声影响。周边生活配套齐全，吃有台湾街，休闲有雕塑公园，底商120家服务于南北两区。小区置业人群主要以金融街和长安街沿线为主，户型多种多样，从47平一居室到245平五居室，基本涵盖了刚需到改善的全部需求。如果追求小区品质，隔壁远洋沁山水还是不错的，毕竟密度对比在那儿摆着，但远洋山水算是一个非常接地气的中产盘，尽管跌幅也落在了15%-20%的区间内，但贵在“烟火气”。


### 
## 燕郊
### 首尔甜城
十一假期即将结束，返程途中特意拐去燕郊踩了踩盘，瞻仰一下曾经疯狂的燕顺路。拿首尔甜城为例，317高点南北两居单价能卖到3.6万左右，目前链家门店挂牌价在2.3万，真实成交只有2.1万，跌幅超过41%。但是，人人都在唱衰燕郊的时候，京刚还是看好它未来的投资价值，北京市政府整体搬迁，平谷线开通，无疑对燕郊来说是大大的利好。只是目前形势下，想用寥寥常驻居民来发动燕郊房价引擎，难！刚从山里出来，七天没有做功课，借花献佛，给京刚们一个不大不小的福利，政策放开之日，首尔甜城来一套！ 
